# De visie

## De inspiratie voor BitClout

Tegenwoordig zijn er verschillende problemen met social media:

* **Tot nu toe is er relatief weinig innovatie geweest met betrekking tot de manier waarop influencers, content creators en (digitale) artiesten inkomsten genereren.** De meeste makers verdienen veel minder dan ze verdienen op de huidige platforms, als ze al iets verdienen.
* **Een handvol bedrijven controleert effectief het publieke debat.** Grote bedrijven beslissingen over wat we wel en niet zien. Dit wordt voornamelijk bepaald door wat de advertentie-inkomsten maximaliseert, in plaats van dat er meer overeenstemming is met het algemeen belang.
* **Dominante bedrijven hebben externe ontwikkelaars uitgesloten.** De gevestigde exploitanten hebben externe toegang tot opgeslagen data afgesloten. Elk nieuw product dat door een start-up is ontwikkeld, wordt snel opgekocht en vastgeschroefd aan de data-grachten van de gevestigde exploitanten. We denken dat dit productinnovatie en concurrentie op sociale media aanzienlijk heeft onderdrukt.

De inspiratie voor BitClout hangt af van één belangrijk inzicht: **Als je monetaire speculatie goed kunt combineren met sociale media, krijg je niet alleen een nieuw product dat innovatieve manieren creëert voor makers om geld te verdienen, maar krijg je ook een totaal nieuw bedrijfsmodel dat deze problemen oplost, en dat niet gebaseerd is op advertenties.**

Om dit te bereiken haalt BitClout inspiratie uit Bitcoin en Ethereum. Deze platformen namen een ecosysteem dat fundamenteel gesloten was, namelijk het traditionele financiële systeem, en toonden aan dat het creëren van een meer open alternatief waar iedereen bovenop kan bouwen, de concurrentie en innovatie aanzienlijk zou kunnen vergroten. Bitcoin en Ethereum hebben geen data-grachten om te beschermen. Sterker nog, hoe opener ze zijn en hoe meer mensen eraan bijdragen, hoe meer waarde de houders van Bitcoin en Ethereum krijgen. Deze projecten toonden voor het eerst aan dat dominante platforms kunnen worden gebouwd rond een gemeenschap met open data in plaats van een bedrijf dat aandeelhouders ten goede komt ten koste van alle anderen. **We dachten: wat als hetzelfde model dat het financiële systeem decentraliseert, zou kunnen worden toegepast om sociale media te decentraliseren?**

## Wat BitClout vandaag is

Tegenwoordig denken we dat BitClout in wezen twee dingen is:

* **Een nieuw soort sociaal netwerk.** Als je BitClout gebruikt, weet je dat het net Twitter is, maar dan met een nieuw soort tool voor het genereren van inkomsten voor makers, genaamd 'Creator Coins'. Met BitClout krijgt elke maker een munt die iedereen op het platform kan kopen en verkopen, wat vele innovatieve manieren voor makers ontgrendelt om geld te verdienen en hen in staat stelt diepere relaties met hun volgers op te bouwen. Creator-munten zijn  slechts het begin en u kunt [hier](https://bitclout.com/one_pager.pdf) meer te weten komen over de productkant van BitClout.
* **Een nieuw soort blockchain.** We hebben besloten om BitClout van de grond af op te bouwen als zijn eigen aangepaste blockchain. Het heeft een architectuur vergelijkbaar met Bitcoin, maar opnieuw ontworpen om een sociaal netwerk te ondersteunen. BitClout is geen bedrijf, het heeft geen bestuur en er is geen CEO - het is een code die op nodes op internet draait, net als Bitcoin. Elk profiel, bericht, volger, enzovoorts wordt opgeslagen op een openbare blockchain waar iedereen ter wereld toegang toe heeft, waardoor het een volledig open platform is dat de potentie heeft om de problemen op te lossen die sociale media tegenwoordig hebben.

## De ultieme visie

Tegenwoordig behoort een bericht dat op Facebook of Twitter is geplaatst, toe aan deze bedrijven, in plaats van aan de maker die het heeft geplaatst. En de inkomsten gaan daardoor voornamelijk naar deze bedrijven.

Daarentegen slaat BitClout al zijn gegevens op een openbare blockchain op, wat betekent dat iedereen ter wereld een "node" kan gebruiken dat zijn eigen samengestelde feed blootlegt. Tegenwoordig beheert bitclout.com zo'n node en de feed benadrukt crypto-inhoud. Maar er is geen reden waarom andere 'verticale' spelers de markt niet kunnen betreden om feeds te maken die bij uitstek geschikt zijn om te beheren. Stel je bijvoorbeeld voor dat ESPN een node heeft dat een feed met de beste sport inhoud beheerd. Of als Politico een node heeft die een feed met de beste politieke inhoud beheerd. Bovendien, aangezien BitClout volledig open-source is, kunnen deze spelers zelfs hun gebruikersinterface aanpassen en aangepaste algoritmen bouwen om de influencers en berichten te rangschikken op een manier die hun specifieke doelklant bedient.

**Bovendien zorgt het opslaan van alle gegevens op een openbare blockchain ervoor dat iedereen met één developer een sociale media-ervaring kan bouwen die kan concurreren met de bestaande gevestigde exploitanten.** Het kan niet worden overschat in hoeverre dit de toetredingsdrempel verlaagt voor het maken van nieuwe sociale media producten. Het wordt voor bestaande uitgevers mogelijk om op triviale wijze sociale apps en ervaringen te laten draaien als directe verbinding met hun kernactiviteiten, en stelt starters in staat om voor het eerst op relatief gelijke voet met mega bedrijven te innoveren. **Vergelijk dit met vandaag, waar het bouwen van een competitieve sociale app over het algemeen eerst een data-gracht van miljard gebruikers vereist.**

Het beste is dat iedereen die een node runt om zijn eigen feed te beheren, ook gegevens overdraagt ​​​​aan de openbare pool van profielen, berichten, volgers, enz ... die is opgeslagen op de openbare blockchain. Een bericht of een like op de node van ESPN kan worden weergegeven in de feed van Politico. Een bericht dat in China is gemaakt, kan worden weergegeven in een feed die op een node in Amerika wordt uitgevoerd en omgekeerd. En met elke node die wordt uitgevoerd, wordt er meer inhoud bijgedragen aan de wereldwijde datapool die is opgeslagen op de blockchain, waardoor elke andere node op het netwerk krachtiger en aantrekkelijker wordt voor gebruikers. In zekere zin kan BitClout een probleem van collectieve actie onder kleinere uitgevers oplossen: in plaats van gedwongen te worden om bij te dragen aan een particuliere datapool die wordt beheerd door een mega bedrijf dat niet met hen is verbonden, kleinere uitgevers kunnen nu bijdragen aan een openbare datapool waar niemand controle over heeft en waarvan ze nooit zullen worden gedis-intermediateerd. **Zo kunnen we overstappen van een wereld waarin gegevens een zwaarbewaakte bron van privébezit zijn, naar een wereld waarin het meer een wereldwijd toegankelijk hulpprogramma is waarop iedereen kan voortbouwen.**

* Belangrijk is dat er een sterke prikkel is voor uitgevers om gegevens terug te sturen naar de blockchain, omdat het niet doen van dit de top makers ervan weerhoudt erop te willen publiceren. Waarom zou u tenslotte publiceren op een gesloten platform dat exclusief uw gegevens bezit, als u op de blockchain zou kunnen publiceren en uw bericht onmiddellijk beschikbaar zou hebben voor elke node/feed die op internet draait?

We denken dat al het bovenstaande de makers een ongekend bereik kan geven, en een directe relatie met hun volgers dan hen wordt geboden met bestaande platforms. **Maar bereik is slechts één kant van de medaille - de andere kant is het genereren van inkomsten.**

Creator-munten veranderen het spel al in termen van hoe makers geld verdienen op internet, maar ze zijn nog maar het begin. **Omdat BitClout geld eigen en open-source is, kan iedereen ter wereld beginnen te experimenteren met nieuwe manieren waarop creators inkomsten kunnen genereren.** Stel je bijvoorbeeld voor dat een grote maker premium content wil gaan aanbieden in ruil voor een maandelijks abonnement. Het enige dat nodig is, is dat één persoon op internet deze functie bouwt, en de hele BitClout-gebruikersbasis krijgt er onmiddellijk toegang toe. Hetzelfde geldt voor andere functies, zoals een inbox waar makers kunnen worden betaald voor Reclout-berichten of worden betaald om berichten van hun volgers te beantwoorden. En dit geldt voor andere dingen, zoals het detecteren van schadelijke inhoud of het verwijderen van spam, waar de beste machine learning-onderzoekers ter wereld oplossingen kunnen bouwen, met toegang tot de volledige brandslang aan gegevens, zonder toestemming te vragen, waar ze ook zijn. BitClout is geen bedrijf, het is een protocol waar de hele wereld samen op kan bouwen, waarvan we denken dat het uiteindelijk nog meer manieren zal creëren om het ware potentieel van makers te ontsluiten en concurrentie en innovatie terug te brengen naar sociale media.

Bovendien, omdat BitClout geld eigen is, ontstaan er nieuwe signalen die kunnen worden gebruikt om inhoud effectiever te rangschikken. Het eerste experiment dat de BitClout-ontwikkelaars lanceerden, was bijvoorbeeld het rangschikken van opmerkingen op basis van de muntprijs van de reageerder. Verbazingwekkend genoeg heeft dit uiterst eenvoudige rangschikking mechanisme al resultaten opgeleverd waarvan we denken dat ze concurrerend zijn met gecentraliseerde platforms. Het rangschikken van berichten op muntprijs zal spam ook voor influencers aanzienlijk helpen verminderen op een manier die echt uniek is voor BitClout, en dit is nog maar het begin. **Stel je voor wat er nog meer zal worden opgebouwd uit het "Clout-signaal" zodra de hele wereld begint bij te dragen aan BitClout.**

**Tot slot vinden we het belangrijk om te vermelden dat we BitClout van de grond af hebben ontworpen, zodat de prikkels van het systeem het gedecentraliseerd houden, zelfs op de lange termijn.** Creators hebben een sterke prikkel om rechtstreeks op de blockchain te posten, in plaats van dan aan een gecentraliseerde entiteit die hun inhoud van de blockchain achterhoudt. En er is vrijwel geen mogelijkheid voor ontwikkelaars om de toegang tot gegevens of API's te verliezen, omdat alle gegevens op de blockchain staan en ze alle gegevens al hebben wanneer ze een node uitvoeren. **Vergelijk dit met traditionele sociale-mediabedrijven, die open beginnen om een netwerkeffect op te bouwen en vervolgens de toegang afsluiten nadat ze een winnende data gracht hebben gebouwd.** Bovendien ben je niet gedecentraliseerd als je een bedrijf en een CEO hebt die de show runt, en dit is een belangrijke reden waarom de oorspronkelijke ontwikkelaars anoniem werken. We willen niet dat u op ons oordeel vertrouwt; we willen dat u begint met het nemen van beslissingen over waar het platform als community naartoe moet gaan. Met BitClout is er geen bedrijfsentiteit die voorrang geeft aan de belangen van aandeelhouders boven die van de gemeenschap, er is alleen de gemeenschap - en iedereen is op één lijn gebracht door het feit dat we allemaal BitClout en Creator Coins bezitten.

Met uw hulp hopen we de BitClout-blockchain uit te bouwen tot een blijvende positieve kracht voor de mensheid die concurrentie en innovatie terug naar het internet kan brengen. Het internet begon als een fundamenteel gedecentraliseerd iets, maar we bevinden ons op een punt in de geschiedenis waar dingen zich hebben geconcentreerd en waar innoveren moeilijker is dan vroeger. Na veel nadenken in de afgelopen jaren, zijn we ervan overtuigd dat de slinger terug zal slaan naar decentralisatie, misschien wel permanent, en we hebben allemaal de kans om daar deel van uit te maken. Een nieuwe generatie applicaties die de hele wereld samen kan bouwen, waardoor het volledige potentieel van menselijk vernuft wordt ontsloten.

[@diamondhands](https://bitclout.com/u/diamondhands)
