# 愿景 \(The Vision\)

## **DeSo**的灵感来源

当今时代，社交媒体存在诸多问题：

* 没有关注内容创造者奖励方式的任何创新。大多数的内容创作者的收入远远小于在现有平台上所创造的价值和应得收入。
* 少数公司却有效地控制了当今公众舆论。他们根据自身的广告收益而不是公众利益来决定我们看到的内容。
* 占据市场**“**统治**”**地位的公司切断了第三方开发者的可能性。“当权者”完全关闭了对其数据的访问路径，并且快速克隆市场上出现的创新产品用其数据壁垒取得竞争优势， 扼杀了产品创新和公平竞争。

DeSo的灵感来自于一个重要概念， 即：如果能将金融投机和社交媒体恰当地结合在一起，那么不仅可以创造出一款新颖的不基于广告收入的创作者变现产品，并且同时可以创造一种全新的商业模式以解决当今社交媒体存在的诸多问题。

为了实现这一目标，DeSo从比特币和以太坊受到启发。 这些平台取代了封闭的传统的金融生态系统，展现出了创新的开放性的替代方案。任何人都可以在其生态上建立和开发，极大地促进了竞争和创新。比特币和以太坊，他们没有“数据护城河”，事实上，他们越开放，在其生态上的开发者越多，比特币和以太坊的持有者积累的价值也就越高。这些项目首次展现出了，基于数据开放社区同样可以打造主流平台；避免建立一家公司为了股东获利而牺牲他人利益。**DeSo**构想：这种同样的去中心化金融的模式是否也可以应用于建立去中心化的社交媒体？

## 什么是**DeSo**？

目前：DeSo 从根本上要做两件事：

* 一个新型的社交网络**.**如果您用过DeSo, 那么会知道像twitter一样, 它可以使用户发贴，但是在其基础上引入了“创作者代币” 以提供一种新型的变现工具。借助DeSo,每位创作者都会获得一个任何人都可以在平台上自由买卖的代币。这为内容创造者提供了创新的变现方式，并且使得与其平台粉丝建立更深厚的联系。不过“创作者代币”还仅仅只是创新的开始，您可以通过此链接去了解更多DeSo产品相关的信息 [点此链接](https://docs.deso.org).
* 一种新型的区块链：从项目创建伊始，DeSo就决定打造一个独立的自定义区块链平台。其架构类似于比特币，但却为了支持社交平台而重新设计。DeSo并不是一家公司，它没有董事会，没有CEO，像比特币一样，在节点上依靠代码运行。用户资料，发帖，关注…等所有信息都储存在每个人都可以访问的公共区块链上。使DeSo成为了一个完全开放的平台，去解决当今社交媒体存在的诸多问题。

## 终极目标：

现今任何一个在facebook和twitter上的帖子均属于这些公司而不是发布者，所得利益也流向了这些公司。

相比之下，DeSo将所有的数据存储在公共区块链上，这也意味着世界上的任何一个人都可以运行一个“节点”来发自己的内容。举例来说，diamondapp.com也运行了一个有关加密货币内容的节点。同理其他“垂直”内容发布者也同样可以进入这个市场，创造相应内容。想象一下：如果ESPN在DeSo上运行其节点，可以为用户提供最优质的体育内容；又或者Politico在DeSo上运行节点也可以发布最好的政治内容。此外，由于DeSo是完全开源的，这些公司甚至可以自定义其用户界面和算法，以特别方式为其内容发布者和内容进行排序和评级来为其特定客户提供服务。这样，一个由少数巨头控制提供信息方式的局面会很快被打破，使得用户有无数的信息来源的选择，同时每个信息源也有其各自专注的领域。

不仅如此，因为信息是存储在公共区块链上，只要一位工程师，任何人都可以构建一个社交媒体尝试来和现有的社交媒体公司展开竞争。这降低了在社交媒体领域创新的门槛。现有发布者可以轻而易举地加速社交产品和其主营业务的联结，使得在先进巨头公司业务基础上也可以快速的创新。这改变了现今社交媒体创业，首先要获得**10**亿用户的数据护城河的现状。

最值得一提的是， 不管是谁，如果运行节点来展示和发布自己的内容，数据都会发送到公共区块链的数据池，包括用户个人资料，帖子，粉丝等数据都会在公共区块链上。一个在ESPN上的帖子或“点赞”可以在Politico的内容中展现。一个在中国的帖子可以出现在美国的节点内容中，反之亦然。随着节点数量的增多，更多的内容返回和存储在数据池中，随之“反哺”到网络中的每个节点，以更好为用户提供更优质的内容。从某种程度来说，DeSo让小型内容发布者可以将内容发布到一个公共内容池而不用担心失去交互权。因此，我们可以实现从数据被严重保护私有化的世界向公开访问和开发的公平世界的转化。

* 重要的是，这极大激励了内容发布者为这个区块链贡献数据，从而吸引到最顶级的内容创作者。毕竟，毋庸质疑，用户发布数据，相比封闭平台，一个利用区块链，在全节点即时同步内容的发布平台有无法比拟的吸引力。

我们认为，相较与现有平台，上述的所有都可以使得创作者可以前所未有地直接与其粉丝建立联系。这种关系不再是**“**硬币的两面： **“**一面**“**联系**”**，另一面是**“**获利**”**。

创作者代币已经改变了内容创作者获利的游戏方式，这还仅仅是开始。因为**DeSo**是一个基于变现的开源协议，使得在世界上的任何人都可以开始进行探索并实践新的变现方法。比如：假设某个创作“大V“想开始通过用户每月订阅方式提供优质内容而变现，他只需在互联网上建立这个功能，整个DeSo的用户群就可以立即访问相关内容。这种模式也可以适用于收件箱管理，在此，创作者可以通过转发帖子和回复粉丝信息而获得相应报酬。 与此同时，此模式也适用于其他方面，比如检测有害内容和清除垃圾信件，那么这样全世界最好的机器学习研究员就可以在无需请求许可的条件下，通过DeSo 随时随地访问完整数据，并且在DeSo上搭建相应解决方案。 从根本上说，DeSo不是一家公司，是一个全世界可以合作创作内容的协议。我们相信最终这也会激励创造者们释放出真正的潜力，促进整个社交媒体的竞争和创新。

另外，由于DeSo变现核心属性，这有利于更有效地来进行内容排序和评级和排序。 举例来说，DeSo开发者的第一个尝试，就是根据评论者的代币价值，对评论进行评级排序。令人惊讶的是，这种简单的机制已经取得了比中心化平台更有竞争力的成果。对于网红博主来说，这种DeSo独有的币价信息评级模式将有效减少垃圾信息。这还只是个开始，相象一下，当整个世界都开始在**DeSo**平台上贡献和分享内容之后，还能有什么样新的**”DeSo**信号**“**。

最后，我们认为值得一提的是**,DeSo**从第一天开始就是基于在长远发展下也能保证去中心化并实现其激励方式而设计的，有相比中心化的平台，更强的创作者奖励机制。并且因为所有数据都在公共区块链上， 节点运行者拥有所有的数据归属权，开发者永远不用担心失去对其数据和API的访问权限。 对比传统媒体公司，他们最初快速发展，建立网络效应，然而在成功后却建立数据护城河阻止了他人访问。此外，若有保留公司和CEO模式，就不是真正意义上的去中心化，这也就是为什么DeSo原始开发团队保持匿名的原因。我们不希望影响您的判断，我们希望您作为社区成员而决定平台发展方向。DeSo没有考虑股东利益高于社区利益的公司主体，只有社区—并且每个人都是因为持有DeSo和创作者代币而团结一致。

在每个人的帮助下，我们希望将**DeSo**区块链打造成一个长远的促进人类发展的积极力量,并且将竞争和创新带回互联网。 互联网最初本质上是去中心化的，但是我们正处在一个高度集中的时代，创新比以往更加艰难。经过多年的思考，我们坚信钟摆会再次甚至永远向去中心化回归，而我们现在都有机会参与其中。全世界可以通力创造新一代的应用去释放人类创造的全部潜力。

@diamondhands

